Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/migrating/upgrading_to_godot_4.4.po
Languages: zh_hant

source: Upgrading from Godot 4.3 to Godot 4.4
zh_hant: 從 Godot 4.3 升級到 Godot 4.4

source: For most games and apps made with 4.3 it should be relatively safe to migrate to 4.4. This page intends to cover everything you need to pay attention to when migrating your project.
zh_hant: 對於大多數以 4.3 製作的遊戲與應用程式，遷移到 4.4 應該相對安全。此頁面旨在涵蓋專案遷移時需要留意的所有事項。

source: Breaking changes
zh_hant: 做出更改

source: If you are migrating from 4.3 to 4.4, the breaking changes listed here might affect you. Changes are grouped by areas/systems.
zh_hant: 如果你要從 4.3 遷移到 4.4，這裡列出的不相容變更可能會影響到你。變更依領域/系統分類整理。

source: This article indicates whether each breaking change affects GDScript and whether the C# breaking change is *binary compatible* or *source compatible*:
zh_hant: 這篇文章指出了每項破壞性改動是否會影響 GDScript，以及 C# 的破壞性改動是 *二進位相容* 還是 *原始程式碼相容*：

source: **Binary compatible** - Existing binaries will load and execute successfully without recompilation, and the run-time behavior won't change.
zh_hant: **二進位相容** - 現有二進位檔可在無需重新編譯的情況下成功載入與執行，且執行時行為不會改變。

source: **Source compatible** - Source code will compile successfully without changes when upgrading Godot.
zh_hant: ** 原始程式碼相容** —— 在升級 Godot 時，原始程式碼可成功編譯，無需更改。

source: Core
zh_hant: 核心

source: Change
zh_hant: 改動

source: GDScript Compatible
zh_hant: GDScript 格式化字串

source: C# Binary Compatible
zh_hant: C# 二進位相容

source: C# Source Compatible
zh_hant: C# 原始程式碼相容

source: Introduced
zh_hant: 簡介

source: Method ``open_encrypted`` adds a new ``iv`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``open_encrypted`` 新增了可選參數 ``iv``

source: |✔️ with compat|
zh_hant: | ✔️相容|

source: Method ``store_8`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_8`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_16`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_16`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_32`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_32`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_64`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_64`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_buffer`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_buffer`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_csv_line`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_csv_line`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_double`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_double`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_float`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_float`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_half`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_half`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_line`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_line`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_pascal_string`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_pascal_string`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_real`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_real`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_string`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_string`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``store_var`` changes return type from ``void`` to ``bool``
zh_hant: 方法 ``store_var`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``bool``

source: Method ``execute_with_pipe`` adds a new ``blocking`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``execute_with_pipe`` 新增了可選參數 ``blocking``

source: Method ``read_string_from_stdin`` adds a new ``buffer_size`` parameter [#f1]_
zh_hant: 方法 ``read_string_from_stdin`` 新增了 ``buffer_size`` 參數 [#f1]_

source: Method ``compile`` adds a new ``show_error`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``compile`` 新增了可選參數 ``show_error``

source: Method ``create_from_string`` adds a new ``show_error`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``create_from_string`` 新增了可選參數 ``show_error``

source: Method ``post`` adds a new ``count`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``post`` 新增了可選參數 ``count``

source: Method ``standardize_locale`` adds a new ``add_defaults`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``standardize_locale`` 新增了可選參數 ``add_defaults``

source: **Export annotations**
zh_hant: **匯出註解**

source: The behavior of ``@export_file`` changed in Godot 4.4. When assigning a new value from the Inspector, the path is now stored and returned as a ``uid://`` reference instead of the traditional ``res://`` path(`GH-97912`_). This is a **breaking change** and may cause issues if you're expecting ``res://``-based paths in scripts or serialized files.
zh_hant: Godot 4.4 更動了 ``@export_file`` 的行為。當在屬性面板指派新值時，路徑現在會以 ``uid://`` 參照儲存與回傳，而非傳統的 ``res://`` 路徑（`GH-97912`_）。這是 **破壞性變更**，若你的腳本或序列化檔案預期使用基於 ``res://`` 的路徑，可能會造成問題。

source: For example, exported arrays of files may now contain a mix of ``uid://`` and ``res://`` paths, especially if they were partially edited in the Inspector.
zh_hant: 例如，匯出的檔案陣列現在可能同時包含 ``uid://`` 與 ``res://`` 路徑，特別是在它們曾部分於屬性面板中編輯過的情況下。

source: In 4.4, the only way to retain the ``res://`` format is to **manually edit** the `.tscn` or `.tres` files in a text editor. Starting in Godot 4.5, a new annotation ``@export_file_path`` can be used to explicitly retain the old behavior and export raw ``res://`` paths.
zh_hant: 在 4.4 中，保留 ``res://`` 格式的唯一方法是以文字編輯器 **手動編輯** `.tscn` 或 `.tres` 檔案。從 Godot 4.5 起，可使用新的註解 ``@export_file_path`` 來明確保留舊行為並匯出原始的 ``res://`` 路徑。

source: Default buffer size in 4.3 is ``1024``.
zh_hant: 4.3 的預設緩衝區大小為 ``1024``。

source: GUI nodes
zh_hant: 建立節點

source: Method ``push_meta`` adds a new ``tooltip`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``push_meta`` 新增了可選參數 ``tooltip``

source: Method ``set_table_column_expand`` adds a new ``shrink`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``set_table_column_expand`` 新增了可選參數 ``shrink``

source: **GraphEdit**
zh_hant: **圖形編輯器（GraphEdit）**

source: Method ``connect_node`` adds a new ``keep_alive`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``connect_node`` 新增了可選參數 ``keep_alive``

source: Signal ``frame_rect_changed`` changes ``new_rect`` parameter type from ``Vector2`` to ``Rect2``
zh_hant: 訊號 ``frame_rect_changed`` 的參數 ``new_rect`` 型別由 ``Vector2`` 改為 ``Rect2``

source: Physics
zh_hant: 物理

source: Method ``set_point_pinned`` adds a new ``insert_at`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``set_point_pinned`` 新增了可選參數 ``insert_at``

source: Rendering
zh_hant: 算繪

source: Method ``restart`` adds a new ``keep_seed`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``restart`` 新增了可選參數 ``keep_seed``

source: **RenderingDevice**
zh_hant: 算繪

source: Method ``draw_list_begin`` adds a new ``breadcrumb`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``draw_list_begin`` 新增了可選參數 ``breadcrumb``

source: Method ``draw_list_begin`` removes many parameters
zh_hant: 方法 ``draw_list_begin`` 移除了多個參數

source: Method ``index_buffer_create`` adds a new ``enable_device_address`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``index_buffer_create`` 新增了可選參數 ``enable_device_address``

source: Method ``uniform_buffer_create`` adds a new ``enable_device_address`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``uniform_buffer_create`` 新增了可選參數 ``enable_device_address``

source: Method ``vertex_buffer_create`` adds a new ``enable_device_address`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``vertex_buffer_create`` 新增了可選參數 ``enable_device_address``

source: Method ``multimesh_allocate_data`` adds a new ``use_indirect`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``multimesh_allocate_data`` 新增了可選參數 ``use_indirect``

source: Method ``get_default_texture_parameter`` changes return type from ``Texture2D`` to ``Texture``
zh_hant: 方法 ``get_default_texture_parameter`` 的回傳型別由 ``Texture2D`` 改為 ``Texture``

source: Method ``set_default_texture_parameter`` changes ``texture`` parameter type from ``Texture2D`` to ``Texture``
zh_hant: 方法 ``set_default_texture_parameter`` 的 ``texture`` 參數型別由 ``Texture2D`` 改為 ``Texture``

source: Property ``cube_map`` changes type from ``Cubemap`` to ``TextureLayered``
zh_hant: 屬性 ``cube_map`` 的型別由 ``Cubemap`` 改為 ``TextureLayered``

source: Property ``texture_array`` changes type from ``Texture2DArray`` to ``TextureLayered``
zh_hant: 屬性 ``texture_array`` 的型別由 ``Texture2DArray`` 改為 ``TextureLayered``

source: In C#, the enum ``RenderingDevice.StorageBufferUsage`` breaks compatibility because of the way the bindings generator detects the enum prefix. New members where added in `GH-100062`_ to the enum that caused the enum members to be renamed.
zh_hant: 在 C# 中，列舉 ``RenderingDevice.StorageBufferUsage`` 因綁定產生器判定列舉前綴的方式而出現相容性破壞。`GH-100062`_ 新增了成員，導致列舉成員被重新命名。

source: Navigation
zh_hant: 導覽

source: **NavigationServer2D**
zh_hant: 導覽網格

source: Method ``query_path`` adds a new ``callback`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``query_path`` 新增了可選參數 ``callback``

source: **NavigationServer3D**
zh_hant: 導覽網格

source: Editor plugins
zh_hant: 編輯器外掛程式

source: **EditorInterface**
zh_hant: 編輯器界面 (C++)

source: Method ``open_scene_from_path`` adds a new ``set_inherited`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``open_scene_from_path`` 新增了可選參數 ``set_inherited``

source: Method ``popup_node_selector`` adds a new ``current_value`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``popup_node_selector`` 新增了可選參數 ``current_value``

source: Method ``popup_property_selector`` adds a new ``current_value`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``popup_property_selector`` 新增了可選參數 ``current_value``

source: Method ``_get_import_flags`` removed
zh_hant: 方法 ``_get_import_flags`` 已移除

source: Method ``_parse_file`` changes return type to ``Array`` and removes ``msgids`` and ``msgids_context_plural`` parameters
zh_hant: 方法 ``_parse_file`` 的回傳型別改為 ``Array``，並移除了參數 ``msgids`` 與 ``msgids_context_plural``

source: The method ``_get_import_flags`` was never used by the engine. It was removed despite the compatibility breakage as there's no way for users to rely on this affecting engine behavior.
zh_hant: 方法 ``_get_import_flags`` 從未被引擎使用。雖然會造成相容性破壞，但因為使用者無法依賴此方法來影響引擎行為，因此予以移除。

source: Behavior changes
zh_hant: 做出更改

source: The ``Curve`` resource now enforces its value range, so ``min_value`` and ``max_value`` need to be changed if any of the points fall outside of the default ``[0, 1]`` range.
zh_hant: ``Curve`` 資源現在會強制套用其數值範圍，因此如果任何節點超出預設的 ``[0, 1]`` 範圍，就需要調整 ``min_value`` 與 ``max_value``。

source: The ``VisualShaderNodeVec4Constant`` shader node had its input type changed to ``Vector4``. Users need to recreate the values in their constants.
zh_hant: ``VisualShaderNodeVec4Constant`` 著色器節點的輸入型別已改為 ``Vector4``。使用者需要重新建立其常數中的數值。

source: The CSG implementation now uses Emmett Lalish's `Manifold <https://github.com/elalish/manifold>`_ library (`GH-94321`_). The new implementation is more consistent with manifold definitions and fixes a number of bugs and stability issues. As a result, non-manifold meshes are no longer supported. You can use ``MeshInstance3D`` for rendering non-manifold geometry, such as quads or planes.
zh_hant: CSG 的實作現在改用 Emmett Lalish 的 `Manifold <https://github.com/elalish/manifold>`_ 程式庫（`GH-94321`_）。新的實作更符合流形的定義，並修正了多項錯誤與穩定性問題。因此，不再支援非流形網格。你可以使用 ``MeshInstance3D`` 來繪製非流形幾何（例如四邊形或平面）。

source: Android sensor events are no longer enabled by default (`GH-94799`_). Projects that use sensor events can enable them as needed in Project Settings under **Input Devices > Sensors**.
zh_hant: Android 感測器事件不再預設啟用（`GH-94799`_）。使用感測器事件的專案可於專案設定的 **Input Devices > Sensors** 依需求啟用。
